# ttsx逐题（月份+分科） · 9月 / DAY-84

> 章节ID:5030 | 题库ID:24 | 共5题

---

### 第1题 `id:118047` | 做过1720 · 正确率79% · 难度2

（2009N155X）下列感受器中，属于慢适应感受器的有:

- A. 环层小体
- B. 关节囊感受器
- C. 肌梭
- D. 颈动脉体

**答案：B、C、D**

**解析**：若以一个强度恒定的刺激持续作用于某一感受器，相应的感觉神经纤维上的动作电位频率将随刺激持续时间的延长而降低，这一现象称为感受器的适应。根据感受器发生适应的快慢，可将感受器分为快适应感受器和慢适应感受器两类。皮肤环层小体、麦斯纳小体是快适应感受器，因此皮肤对触压觉的变化很容易适应（A错）。关节囊感受器、肌梭和压力感受器是慢适应感受器（BCD对），不易发生适应，有利于机体迅速适应突然出现的环境变化，实现自我保护性反应。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732980517vgGz.png)

---

### 第2题 `id:118048` | 做过1633 · 正确率84% · 难度2

（2010N36A）蛋白质生物合成过程中，能在核蛋白体E位上发生的反应是:

- A. 氨基酰tRNA进位
- B. 转肽酶催化反应
- C. 卸载tRNA
- D. 与释放因子结合

**答案：C**

**解析**：原核生物和真核生物的核糖体上均存在A位（氨酰位）、P位（肽酰位）和E位（排出位），在肽链合成的延长阶段，原料氨酰-tRNA进入A位（称为进位）（A错）、P位结合的肽酰-tRNA在大亚基转肽酶催化下与A位的氨基酸脱水形成肽键（称为成肽），空载的tRNA从E位卸载（C对）。转肽酶催化的反应即成肽反应，在A位进行（B错）。释放因子（RF）结合是当A位出现终止密码子时，释放因子通过识别终止密码子结合到A位（D错）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732980634Q6qH.png)

---

### 第3题 `id:118049` | 做过1744 · 正确率61% · 难度2

（2001N149X）炎症时引起血管通透性增加的因素有:

- A. 血管内皮细胞损伤
- B. 新生毛细血管增多
- C. 血管扩张
- D. 内皮细胞间隙加宽

**答案：A、B、D**

**解析**：在炎症过程中，引起血管通透性增加的机制有：①内皮细胞收缩，内皮间隙加宽，使血管通透性增高（D对）。②内皮细胞受损或基底膜受损，使血管通透性增高（A对）。③内皮细胞的穿胞作用增强，使血管通透性增加。④新生毛细血管增多，新生毛细血管内皮细胞连接不健全，使血管通透性增加（B对）。血管扩张是急性炎症过程中的血管反应，导致局部血流加快、血流量和能量供应增加，这是炎症局部组织发红和发热的原因，但血管扩张与血管通透性无关（C错）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732980811K22h.png)

---

### 第4题 `id:118050` | 做过1768 · 正确率42% · 难度2

（2002N50X）下列符合二度I型房室传导阻滞心电图表现的有:

- A. P-P间期及R-R间期均不等
- B. 相邻的P-P间期进行性缩短
- C. 包含受阻P波在内的R-R间期小于正常P-P间期的两倍
- D. 最常见的传导比例为4:2
- E. 受阻P波前的一个P-R间期延长

**答案：C、E**

**解析**：二度Ⅰ型房室传导阻滞心电图特点为P波规律出现，PR间期进行性延长、直到P波下传受阻，相邻RR间期进行性缩短（B错）直至一个P波不能下传心室，脱落1个QRS波群，包含受阻P波在内的RR小于正常窦性PP间期的2倍（C对）。最常见的房室传导比例为3∶2和5∶4（D错）。由于二度Ⅰ型房室传导阻滞患者的窦房结发放冲动正常，因此P-P间期为窦性的均等表现（A错）。根据二度Ⅰ型房室传导阻滞的PR间期进行性延长直至一个P波受阻不能下传心室的基本心电图特点，可知受阻P波前的一个P-R间期应该是延长的（E对）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732980937z80Q.png)

---

### 第5题 `id:118051` | 做过1658 · 正确率77% · 难度2

（2008N83A）下列关于肠扭转的叙述错误的是:

- A. 以逆时针扭转者多见
- B. 突然改变体位可诱发
- C. 肠内容物骤增时易发生
- D. 常存在肠管及其系膜解剖异常因素

**答案：A**

**解析**：肠扭转是一段肠袢沿其系膜长轴旋转而造成的闭袢性肠梗阻。常常是因为肠袢及其系膜过长，系膜根部附着处过窄或粘连收缩靠拢等解剖异常因素，并因肠内容重量骤增，肠管动力异常，以及突然改变体位等诱发因素而引起（BCD对）。肠扭转部分在其系膜根部，以顺时针方向旋转多见（A错，为本题正确答案）。
![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-11-30/1732981043cT5u.png)

---

